### 2012-09-07 devEresultados.tex
feita parte da nota musical inteira, mas o final soh topifiquei

Os equalizadores proporcionam
ganhos e atenuações diferentes para porções diferentes do espectro,
possibilitando que haja diminuição ou remoção de ruídos e modificações
de timbre quando desejável. A aplicação de filtros pode
ser parte constituinte da síntese ou poder ser feita posteriormente
como parte dos processos tipicamente chamados de tratamento sonoro.

@@

Como exemplo de respostas ao impulso sintetizadas, pode-se
descrever um perfil espectral, realizar a transformada inversa
de fourier e convoluir o resultante com o som, realizando
uma filtragem cujo perfil é próximo ao especificado inicialmente\footnote{Especialmente
se for grande o número de amostras utilizado para especificar o perfil espectral
do filtro.}. Outro exemplo simples é a aplicação de delays através
da convolução do som com uma resposta ao impulso que possui um impulso
em cada reincidência do som na linha de delays intensionada. Estes dois exemplos
estão mostrados na figura ~\ref{}.

@@

A exemplo dos filtros FIR, esta classe de filtros é
conhecida pela sigla IIR (do inglês Infinite Impulse Response)
e é caracterizada por possuir uma representação amostral (resposta
ao impulso) infinita. Sua aplicação é usualmente feita pela equação
a diferenças:

\begin{equation}
equacao\;a\;diferencas\;filtro\;iir
\end{equation}

Como pode ser notado, os filtros IIR são muito mais requerem
menos processamento computacional para serem aplicados. Além disso,
podem ser aplicados com maior localidade. Por este motivo, são os mais usuais
para aplicações em geral, mas a obtenção de filtros IIR com características
desejadas muitas vezes revela-se uma tarefa nada trivial\footnote{Encorajamos
o leitor interessado a visitar nossa bibliografia, em especial os livros
~\ref{} e ~\ref{}.}.

@@

Os fitros possuem ainda uma segunda classificação,
conforme o perfil espectral que aplicam. A seguir
apontamos os tipos mais cruciais para a prática musical.

\begin{enumerate}
\item Passa-baixas

\item Passa-altas
\item Passa-banda
\item Rejeita-banda
\item Nó
\end{enumerate}

\subsubsection{Ruídos}

>>>>

A aplicação de filtros pode
ser parte constituinte da síntese ou poder ser feita posteriormente
como parte dos processos tipicamente chamados de tratamento sonoro.

@@

Como exemplo de respostas ao impulso sintetizadas, pode-se
descrever um perfil espectral, realizar a transformada inversa
de fourier e convoluir o resultante com o som, realizando
uma filtragem cujo perfil é próximo ao especificado inicialmente\footnote{Especialmente
se for grande o número de amostras utilizado para especificar o perfil espectral
do filtro.}. Outro exemplo simples é a aplicação de delays através
da convolução do som com uma resposta ao impulso que possui um impulso
em cada reincidência do som na linha de delays intensionada. Estes dois exemplos
estão mostrados na figura ~\ref{}. Note que, pelo método citado,
filtros dos tipos citados abaixo em ~\ref{passaBaixas},~\ref{passaAltas} podem ser sintetizados.

@@

Esta classe de filtros é
conhecida pela sigla IIR (do inglês Infinite Impulse Response)
e é caracterizada por possuir uma representação amostral (resposta
ao impulso) infinita. Sua aplicação é usualmente feita pela equação
a diferenças:

\begin{equation}
t_i' = \frac{1}{a_0}\left ( \sum_{j=0}^Jb_j . t_{i-j} \sum_{k=1}^Ka_k . t_{i-k}' \right )
\end{equation}

Apontamos filtros IIR paradigmáticos e bastante usuais abaixo. Existem
diversos métodos e ferraemtas para a elaboração de filtros IIR,
listamos abaixo uma seleção com fins didáticos e para consulta futura\footnote{Vale também
apontar que todos os filtros abaixo são utilizados para equalização.}.
São filtros de primeira ordem e Butterworth.

@@

\begin{enumerate}
\item Passa-baixas
\item Passa-altas
\item Passa-banda
\item Rejeita-banda
\item Nó
\item Biquad
\end{enumerate}

\subsubsection{Ruídos}
Geração estatística de ruídos, distribuições, nomes, equações de geração.

\subsubsection{Usos musicais}
Oscilacoes, tremolos e vibratos. Variacoes
progressivas das oscilacoes dos tremolos e vibratos
como AM e FM.
ADSR
Linhas de delays
Filtragem dependente do tempo
Músicas: monolitos, minimum-fi
